## 最简使用流程

0. 双击NeoTTS.exe打开程序，首次打开可能较慢
1. 打开文本输入页，导入文件或者在输入框中输入文本，检查切分预览是否正确，修改左下方的文本语言，然后点击底部的“送入语音合成”
2. 自动跳转到语音合成页，左侧是全局参数，选择目标音色（默认是neuro2）和参考音频，调整推理参数，然后点击右侧的“开始生成”
3. 等待生成语音完成，点击会话正文中的任意段即可跳转播放
4. 编辑文本：双击任意段进入编辑态，编辑文本，点击右上角的“完成编辑”保存修改，然后点击左下角的“重推理”，等待重推理完成即可
5. 编辑参数：点击选中需要修改参数的段，在左侧参数栏修改参数；点击参数栏顶部的“提交参数”，然后点击左下角的“重推理”，等待重推理完成即可；如果需要调整全局参数，所有段都不选择，直接调整参数提交重推理
6. 修改停顿：每段尾部带数字的方框就是停顿节点，在展示态单击即可在参数栏编辑，完成编辑后点击提交参数即可
7. 导出音频/字幕：点击右上角“导出”，选择目录，选择导出模式，点击“开始导出”

## 常见问题

1. 首次启动打不开：尝试再次点击 NeoTTS.exe
2. 点击退出后无反应：已知问题，直接关闭窗口即可，后台不会有残留
3. GPT-SoVITS v3/v4 模型无法使用：本项目目前只支持v2/v2Pro
4. 推理卡死/生成的音频是杂音：检查参数栏中的文本语言是否与文本对应；检查电脑是否安转了最新版本的英伟达驱动
5. 生成音频质量差：先检查推理参数是否正确；如果参数没问题则可能是模型本身的问题（本项目和GPT-SoVITS使用的是完全相同的推理核心，理论上推理结果几乎无偏差）
6. 部分标点结尾出现拖尾音（如省略号结尾）：已知问题，目前只能先回输入框换成句号 